Всем привет, друзья. Хочу сегодня с вами поговорить.
Давайте без предисловий сразу приступим к разговору,
потому что всегда не знаю, как правильно начинать мои видео.
Я буквально перед записью этого видео уже и пару минут сидела
и пыталась придумать какое-то начало.
Но у меня с этим сложно, потому что я всегда понимаю суть,
которую я хочу нанести, а какой форм и как это получится нанести,
мне никогда неизвестно. Вот как пойдет.
Поэтому хотелось бы с вами поговорить на такую тему
про внутреннее, твое внутреннее отношение к жизни, к Богу
и про совесть, и про то, как мы предаем себя.
Когда мы начинаем разговор о совести, о вот этом выборе
и предательстве себя, то кажется, что ты предаешь себя
лишь в те моменты, когда выбор какой-то глобальный,
он очевидный, это черный, это белый, и ты осознанно выбираешь черный.
Тогда ты предаешь белую светлую сторону, предаешь себя.
Вот такой ужасный и трагичный момент предательства.
Но на самом деле предательство себя же и предательство Бога,
оно, к сожалению, происходит постоянно, просто в мелочах.
Я думаю, даже люди, которые не становились на духовный путь,
не заприкоснулись с исконными знаниями, всегда чувствовали момент того,
что есть что-то внутри, есть твое внутреннее нутро,
когда ты понимаешь, что ты не можешь поступить как-то иначе в данной ситуации.
Вот у тебя, например, даже голос в голове или мысли,
кто как хочет это может называть, они выстраиваются и анализируют,
как тебе правильно поступить в этой ситуации,
и наиболее выгодное и рациональное решение для тебя
предлагается у тебя в голове.
Но ты понимаешь, что да, если даже тебе это выгодно,
но ты не можешь так поступить, потому что это противоестественно тебе.
То есть ты не можешь переступить через себя внутренне.
И вот это ощущение хоть раз в жизни, мне кажется, было у каждого человека,
потому что это естественно для каждого из нас.
Мы так рождаемся, это наша конструкция, это то, из чего мы сотканы.
Внутри нас у каждого есть душа.
Душа – это часть мира духовного.
Оттуда постоянно приходит жизнь из мира духовного,
для того, чтобы мы могли расти и развиваться.
И вот эта жизнь, она и несет в себе понимание того,
как правильно жить, как стать человеком.
Такое ощущение, будто совесть – это язык Бога,
с помощью которого он учит нас, как по-настоящему стать людьми.
И вот прислушиваясь к нему, следуя этому голосу,
следуя этим подсказкам, действительно можно преобразиться,
действительно можно стать настоящим человеком.
И вот как правило говорят люди, которые живут по совести,
просто по факту они больше обращают внимание и больше прислушиваются к тому,
что Бог им подсказывает внутренне, как правильно поступать.
И на самом деле у нас все есть, все инструменты,
и такая благодарность за то, что все так устроено,
и то, что ты действительно можешь этим быть счастливым человеком,
обретать жизнь внутреннюю, обретать эту любовь,
чувствуя и слыша, что внутри тебя Бог тебе подсказывает.
И каждый человек с этим состоянием соприкасался вне зависимости от того,
как он это называет и как он это понимает.
Но, к сожалению, очень часто мы делаем выбор не в ту сторону.
Мы не прислушиваемся к тому, что исходит изнутри,
а мы прислушиваемся к мыслям и голосу в голове,
которые рационально раскладывают по полочкам,
как правильно поступать в данных обстоятельствах.
И, мне кажется, это основной момент того,
почему мы все, как человечество,
доказались до той ситуации, в которой мы сейчас находимся.
Потому что каждый из нас предал в первую очередь себя,
свое внутреннее ощущение, как правильно жить.
И вот в этом видео как раз я хотела бы разобраться,
вот как сознание, вот даже тех людей,
которые стремятся искренне идут к Богу,
которые чувствуют и понимают,
как даже таких людей оно как-то свое путы закручивает
и в мелочах побуждает предать, то есть твое внутреннее состояние.
И вот просто для меня это тоже очень такая серьезная тема,
потому что я вижу, что реально это происходит.
И в первую очередь я вижу это в себе.
Я надеюсь, что если мне это сознание помогло,
то, возможно, оно поможет и вам стать лучше, чище.
То, к чему я стремлюсь.
Вот знаете, я заметила, что сознание,
оно пытается постоянно оправдать какое-то твое бездействие.
Или, например, ты хочешь делать что-то еще,
у тебя есть на что-то вдохновение,
но там не хватило времени,
или там какая-то есть другая загруженность.
И вот оно такое, ну смотри, ты же вроде как и так неплохо,
вроде и так все, ты молодец,
но не получилось и не получилось.
Хотя бы ты можешь взять, преодолеть себя
и сделать так, чтобы получилось.
И вот эти вот, знаете, каждый день какие-то мелочи,
которые вот мы пробрасываем,
когда мы соглашаемся с тем, что, ну ладно,
сегодня это дело потерпит, сделаем завтра.
А будет ли у нас завтра?
Вот этот вопрос лично из своего опыта,
когда ты соприкасаешься с тем,
что начинает дрожать весь дом,
и ты за секунду выбегаешь из него,
понимая, что вот оно началось,
что реально наша жизнь, она настолько хрупкая,
что климатический цербер,
он может вот так вот за две секунды
тебя от нее избавить.
И то, что ты успел за вот этот период сделать,
ты сделал, да?
Ну то есть и как бы все твои утраченные возможности,
которые ты утратил в силу оправданий каких-то,
в силу там своей какой-то там лени, усталости
или еще чего-то, они упущены,
и их не вернешь.
Поэтому пока есть эта жизнь,
реально, пока есть эта жизнь,
пока у нас есть этот день,
надо делать все на максимум,
осознавая, с чем нам всем придется соприкоснуться
и хотя бы малую часть, пережив это на своем опыте,
просто ты не можешь спокойно сидеть,
ты не можешь бездействовать,
ты не можешь заснуть,
потому что ты осознаешь,
что наши дни сочтены
и что или сейчас, или никогда,
вот есть шанс,
шанс тебе построить прекрасный мир
и шанс обрести жизнь,
он есть только сейчас,
пользуйтесь им, пожалуйста,
и используйте все свои возможности на максимум.
Потом перед кем мне оправдаться,
если никто не будет слушать наше оправдание?
И вот даже момент того,
что задуматься о том,
что когда сознание оправдывает твое бездействие,
что говорит,
ну ты и так там сделал то, там сделал то,
ты молодец,
ну то есть не бери на себя слишком много.
Если сознание тебя оправдывает,
то кого ты в данный момент слушаешь,
и на чьей ты стороне?
Это реально печальная правда,
которую грустно осознавать,
но лучше осознать эту правду сейчас
и измениться,
стать лучше,
и реально принести пользу,
чем потом веками жалеть о том,
что ты этого не сделал.
И вот у меня тоже в один момент
очень сильно впечатлила информация
по поводу того,
что вот Арабским Эмиратам
у них тоже появились огромные возможности
для того, чтобы сделать мир лучше,
но по факту у них есть ресурсы для этого,
они бы реально могли сделать огромный вклад,
и что просто используя вот это,
не используя вот эти вот возможности,
с них больше спросится.
И то есть у каждого человека,
у которого есть возможности,
и он осознает, что он может их использовать,
и он не использует их,
это просто преступление,
и вот с этих людей будет спрашиваться больше,
а возможности есть у каждого из нас.
У каждого из нас есть телефон, интернет,
у нас есть сила слова,
у нас есть соседи,
у нас есть знакомые,
у нас есть люди на улице,
у нас у всех есть возможности.
И если мы с вами упускаем эти возможности бездействия,
то с нас такие спросятся,
и потом не за что будет молить или спрашивать,
за что, почему, мы же такие хорошенькие,
мы же старались.
Надо жить по совести,
действовать на максимум,
чтобы потом не было стыдно.
Это реально наш последний шанс.
Мы ко всему миру можем достучаться через соцсети.
Уже, знаете, нет времени того,
что там получается, не получается, могу, не могу,
есть просто надо.
Ну, то есть, нет такого уже,
что там кому-то неловко сказать,
кому-то ловко,
кто-то поймет, кто-то не поймет,
просто надо.
Надо доносить информацию, как возможно,
заливать там видео в TikTok, в Instagram,
если, знаете, еще какие-то другие языки,
то тоже круто распространять это
и на других языках,
потому что на русскоговорящей аудитории
мир не закончился,
вот, и 8 миллиардов людей,
которые разговаривают на разных языках,
и до них всех тоже нужно достучаться.
Возможно, на другом языке,
в другой стране тоже появятся активисты,
которые начнут уже развивать эту волну.
Это тоже не надо забывать,
поэтому использовать все свои инструменты,
которые есть, во благо.
И вот это вот отчаяние,
что мы пытаемся там достучаться до людей,
а они не слышат, да,
просто неважно.
Вот важно, что ты несешь,
и что ты не предаешь себя,
и что ты, несмотря ни на что, действуешь.
Мне вспомнился пример в передаче,
которую приводил Игорь Михайлович
про мудреца-змею,
когда он спас змею из огня,
вот, и она ужалила его,
вот, и снова попала в огонь,
и он снова ее спас,
и кто-то у него спросил,
зачем ты ее спасаешь,
ведь она тебя ужалила.
И он сказал, что суть змеи – это жаль,
и из-за того, что она является такой,
я не должен менять свою внутреннюю суть, да,
и вот для меня это очень тоже такой важный пример,
потому что неважно, кто как реагирует,
неважно, как реагируют люди на информацию,
неважно, кто как ведет себя рядом с тобой,
будь собой, будь собой настоящим,
действуй правильно в соответствии с тем,
что ты чувствуешь,
просто будь человеком.
Даже если нам осталось не больше пяти лет, да,
нормальной жизни, и все это закончится,
главное, чтобы ты даже в последний момент,
чтобы ты осознавал,
что ты сделал все возможное.
Вот, ну, такая жизнь, она достойная,
достойная того, чтобы Бог тебя собрал к себе,
вот реально.
И просто как-то вот уяснить себе это,
не равняться ни на кого.
А еще все мы разные,
у всех у нас разные предназначения,
и то, как мы можем сделать свой вклад в общее дело,
для того, чтобы сыграть какую-то роль в этом общем механизме
и стать тем самым пазлом,
который, не знаю, приведет к чему-то еще,
ты не знаешь, когда это произойдет.
Просто живя по совести и действуя как ты чувствуешь,
и там, даже если это не сверхкакая-то там деятельность,
может быть, в какой-то момент для какого-то человека
ты станешь нереальной опорой и тем вот как раз пазликом
в его какой-то общей картине мира,
что поможет ему открыть Бога внутри себя, да,
или что поможет ему стать на правильный путь.
Возможно, этот человек, вдохновившись,
оповестит миллионы людей каким-то образом,
именно у него окажутся именно те инструменты
и те возможности, чтобы он достучался до многих, да.
Мы никогда не знаем, к чему приведут наши действия,
поэтому вот у Бога все на своих местах,
но только лишь в том случае,
когда мы действуем в соответствии с тем,
что Он нам подсказывает через нашу совесть.
Тогда разворачиваются наиболее прекрасные события,
и тогда реально мы сможем преобразовать все.
Тогда у нас все есть,
потому что если этот мир до сих пор существует,
значит, есть огромный шанс того,
что мы с вами сможем все исправить.
Вот, поэтому никогда не нужно недооценивать себя,
недооценивать свои действия.
Мне кажется, вот тоже основной момент того,
что если каждый из нас в первую очередь
заглянет внутрь себя и найдет вот в себе причину,
вот что тебя обездвиживает,
что тебя останавливает,
какого понимания у тебя внутри не хватает для того,
чтобы, ну вот несмотря ни на что,
нести идею посредине созидательного общества о том,
что эта возможность реально у нас есть,
и о том, что человечеству реально осталось мало,
то, что климатические события на всех просто сотрут с лица земли.
Что внутри тебя останавливает?
Найди к себе эту причину,
просто разложи ее для себя
и с вот этим вот пониманием объясняй людям,
потому что мы все одинаковые,
и в первую очередь надо искать проблему не в ком-то,
почему люди не слышат,
а искать в себе,
что мы недорассказали,
как мы недообъяснили,
или чего нам не хватает для того,
чтобы люди поняли,
с какой угрозой мы сейчас соприкоснулись.
Нам стоит учиться искать ответы внутри себя
и понимать, как достучаться до окружающих
и никого не видеть,
просто жить как человек.
На самом деле жить в диалоге с Богом,
стремление к нему очень сильно упрощает твою жизнь,
потому что ты понимаешь,
что все настолько просто.
Во-первых, любовь — это невероятно прекрасно.
Ты окунаешься в нее,
ты понимаешь, ради чего стоит жить,
для чего мы пытаемся спасти весь этот мир,
для чего мы пытаемся пробудить людей,
для того, чтобы они познали
эту божественную частичку внутри себя,
эту божественную искру,
которая действительно может перевернуть все.
Потому что когда ты чувствуешь это,
ты понимаешь, что важнее это,
чем ничего.
Это прекрасно, это самое лучшее,
самое прекрасное,
и об этом уже много говорили.
И самое главное, что Бог внутри тебя
всегда даёт подсказки,
что нужно и как правильно делать.
Ну и что третье,
что с сознанием реально просто разобраться,
просто нагрузив его тем действием,
которое может помочь кому-то,
может помочь другим людям.
Вот любовь к людям
и направленность действия именно на общее благо
реально расправляет как-то крылья,
тебе становится намного проще и приятнее жить.
Я вот, знаете, даже заметила,
что когда ты больше даже загружаешь себя
и делаешь что-то для других,
то состояние намного прекраснее,
ты чувствуешь себя более реализованным,
и нет такого понятия,
как усталость или какие-то там сложности,
и вот я хочу это делать, не хочу,
ты хочешь, ты всегда хочешь жить,
и ты готов, ты открыт к тому,
чтобы сделать ещё больше,
потому что в эти моменты ты чувствуешь,
что ты по-настоящему живёшь.
А когда ты там бездействуешь,
какой-то прокрастинацией,
ты понимаешь, что ты просто прожигаешь жизнь
и спускаешь её в унитаз.
И что, если учитывая общий Божий замысел,
то жизнь, она, ну, то есть реально прекрасна,
когда ты живёшь именно в служении людям.
То есть ты никогда не знаешь,
даже обычные действия,
твои, казалось бы, банальные,
что они влекут за собой
какие-то прекрасные перемены,
и, ну, ты чувствуешь это,
и это тебя наполняет.
Находить себе вот эту вот внутреннюю силу,
которая, на самом деле,
даётся каждому из нас в избытке,
и она сейчас очень сильно чувствуется.
Огромная поддержка и надежда
в Мир Духовный на то,
что мы всё-таки сможем.
Просто если ты заклянешь на эту сторону
и почувствуешь вот этот вот зов
Мира Духовного внутри себя,
ты поймёшь, насколько много сил
реально даётся каждому из нас
для того, чтобы мы смогли.
Просто надо не сдаваться,
вот не сдаваться до конца,
не искать оправданий
и не перекладывать ответственность на кого-то.
Вот есть только мы,
вот те, которые сейчас осознают
всю глобальность ситуации.
Нету там ещё какого-то коллектива,
каких-то других активных участников,
которые что-то сделают.
Есть вот мы.
И вот если каждый задумается,
вот даже тот человек,
кто сейчас слышит это видео,
задумается о том,
а что ты сделал,
максимально ли ты сделал всё
для того, чтобы донести информацию,
все ли ты свои инструменты и ресурсы использовал
для того, чтобы достучаться
до людей и по-честному посмотреть на всё это,
то по-любому найдутся ещё возможности
как по-другому достучаться до людей.
Я надеюсь, у нас у всех хватит
мужества и силы
преодолеть своё сознание
и сделать всё для того,
чтобы спасти этот мир
и для того, чтобы каждому из нас
обрести жизнь.
Большое спасибо вам, дорогие друзья.
Я вот очень сильно и искренне люблю вас,
потому что я осознаю,
что всё равно в каждом теплится жизнь
и вот это вот стремление к Богу, к Высшему,
и каждый своими жажочками преодолевая преграды
стремится.
И это реально как маленькие цветочки,
которые прорываются сквозь скалы
и радуют того, кто за ними ухаживает.
Поэтому для меня очень-очень-очень важно,
чтобы нас становилось больше,
чтобы у этого мира был шанс,
потому что если есть жизнь,
если её становится больше,
то этот мир будет продолжать существовать,
потому что этот мир и создан для того,
чтобы тут зарождалась жизнь.
И если есть те, которые эту жизнь
в себе зарождают,
значит мир будет продолжать существовать.
Поэтому, пожалуйста, не сдавайтесь.
И я тоже не буду сдаваться,
потому что это бессмысленно.
Поэтому давайте просто держаться друг друга,
чувствовать это единение,
стремиться к нему, делать всё возможное
для того, чтобы изменить себя,
изменить мир и помочь друг другу.
Всем большое спасибо.
До новых встреч.